Erebyel es mi pseudónimo de Internet (hasta cierto punto, podría considerarse mi marca); en el mundo real suelen llamarme Reyes. Intelectualmente inquieta, polifacética, imaginativa y curiosa, invierto la mayor parte de mi tiempo en aprender; aunque rara vez me cierro a probar cosas nuevas, tiendo a actividades solitarias (cosas de ser introvertida). Me gusta escribir, dibujar, hacer manualidades, arreglar cosas y buscar soluciones… leer, sobre todo ciencias (mayoritariamente enfocadas a la biología y la medicina, aunque la astronomía siempre me ha hecho soñar) y, por supuesto, la tecnología; dentro de esta última, la inteligencia artificial es apasionante y me introduje en ella hace muy poco tiempo. Sobre todo, me interesan las líneas de investigación del Procesamiento de Lenguaje Natural y, con ello, la arquitectura *transformer*.

## Mis roles
Como rara vez me quedo quieta en un sector y voy libando de varias fuentes, al final, tengo un perfil profesional difícil de explicar en una sola línea (como a veces piden en algunas entrevistas de trabajo).

Si nos ceñimos al currículo de mi carrera, soy una **profesional de la información** (documentalista) (los que, idealmente, estructuran y tratan la información para gestionarla, almacenarla y extraerla de forma óptima) que, además, tiene formación como **científica de datos**; lo que hace que me guste la *tarea tediosa de* limpieza y tratamiento de datos.

He trabajado tanto coordinando a un grupo como proyectos; además, he sido dos años autónoma, lo que requería una gestión de tiempo y coordinación de agenda para llegar a todo. Además, sin tener en quién delegar las tareas —excepto las de gestiones con la administración, antes de meter la pata, prefiero que me lo lleve alguien que conoce todos los entresijos—.

Desde adolescente suelo escribir, para mí, pero eso me llevó a interesarme profundamente por el sector editorial y, actualmente, sigo trabajando como **editora y correctora de textos**; es lógico pensar que, teniendo este recorrido, acabase interesándome por la gestión del lenguaje por parte de las máquinas (PLN)y es en lo que actualmente invierto más tiempo de estudio autodidacta.
